（ミュイ･フレイア）ふっ
えいっ
（フィッセル･ハーベラー）
みんな 振り方が様になってきた
魔力も飛んでた
（ネイジア･ガンド）
前よりはマシになってきたかな
（ルーマイト･バファン）
でも 魔力を剣に集めるのに―
時間がかかり過ぎるよ
（ベリル･ガーデナント）
なんか ミュイのだけ違ったけど…
（ミュイ）ん…
魔力の変換が
まだ うまくできてない
威力はあるけど
人によって早い遅いはある
地道に鍛錬すれば
絶対できるようになるから―
焦らなくていい
（ミュイ）ん…
（ベリル）剣も魔術も一緒だな
♪～
～♪
（ベリル）
「片田舎のおっさん、
貴族に招かれる」
何かあったの？
（アリューシア･シトラス）はい
フルームヴェルク辺境伯から
夜会への招待状が届きました
先般 国難を未然に防いだことへの
ねぎらいだそうです
へえ～
（ベリル）辺境伯…
要するに貴族
騎士団長ともなると
そういう招待を受けるんだね
弟子が立派になって俺もうれしいよ
無論 先生も招待されています
へ？
（アリューシア）
先生であれば当然のことです
（ベリル）
何が当然なのか分からない
（アリューシア）それに これは―
辺境伯 御自ら
先生をぜひにとのことです
俺を？
先生は 辺境伯のことを
ご存じないのですか？
貴族に知り合いはいないよ
そう… ですか
（ベリル）そりゃそうでしょう
田舎のおっさんなんだから
実は 今回の訪問には
もう一つ目的があります
（ベリル）ん？
この年末 サラキア王女殿下の
輿入(こしい)れが正式に決まりました
ああ いよいよ始まるんだね
（アリューシア）
フルームヴェルク領は―
スフェンドヤードバニア
との国境沿いに―
位置しています
輿入れに備え 事前に移動経路と
警備体制を確認する必要があります
期間は約１か月
（ベリル）う～ん…
（アリューシア）
ですから 先生には ぜひ
分かった 同行しよう
ありがとうございます
てっきり 分不相応だと
ご謙遜なさるのかと
俺を必要としてくれているなら
応えるべきだと思ってね
（ベリル）謙遜が過ぎるのも―
本気で戦ってくれた親父(おやじ)殿に
面目が立たないし
でも 気がかりなのは…
（ミュイ）なあ
おっさんから見て どうだった？
（ベリル）え？
（ミュイ）今日の剣魔法の授業…
（ベリル）ぐぐっ
いや
俺は魔術のことは分からないよ
剣の振り方がどうだったか
聞いてんだよ
ああ それなら良くなってると思う
振りが鋭くなったし―
体のブレも
だいぶ小さくなってきた
（ミュイ:小声で）もっと頑張ろ
ところで
相談したいことがあるんだけど
（ミュイ）ん？
（ミュイ）出張？
（ベリル）俺がいない間
ルーシーに預かってもらうか―
学生寮に短期寄宿するか
どっちでも行けるようには
しといたんだけど
寮に入る
分かった　けど…
（ミュイ）なんだよ？
あんな立派な所に住んだら もう
帰ってこなくなるんじゃないの？
んなわけね～だろ！
ガキじゃあるまいし
そう？
（ベリル）うちも結構
居心地いいってことかな？
（ゼド･ハンベック）
今回 随伴します―
王国守備隊 隊長
ゼド･ハンベックです
（アリューシア）
道中 よろしくお願いします
フルームヴェルク領に入ってからは
辺境伯領の私兵軍(しへいぐん)も護衛に加わる
段取りとなっておりますので
承知しました
（ゼド）出発！
（馬のいななき）
（アリューシア）先生
何かあればヴェスパーとフラーウに
お申しつけください
（ヴェスパー）どうか ご遠慮なく
よろしく
（ベリル）
やっぱりこういうのは慣れないな
（アリューシア）
２人は比較的若手で―
心技体に優れ 口が堅く―
しかも移動経路の途中にある村の
出身で 土地勘があります
（フラーウ）
何もない小さな村ですが―
そこで ともに育ちました
団長 明後日の宿泊は手はずどおり
父が手配しております
え？　お父さん 宿 やってるの？
彼の父上は
村長を務めておられるので
ほ～っ
（アリューシア）申請のあった
半日休暇の件は問題ありません
村に着いたら
親孝行してあげてください
（２人）ありがとうございます
（鐘の音）
ふ… ふあ～
ふあ～あ…
（シンディ･ラビュート）座学は
退屈ですし 眠たくもなりますよね
違う…
寝つけねえんだ
そんなもん 腹筋でもして
体 グッタグタにしたら 熟睡だろ
君は そうだろうけどね
難しい本を読めば
すぐ眠くなりますよ！
（ミュイ）ん～
（シンディ）フフッ
（フレドーラ･エネック）あ…
（ノック）
（ドアが開く音）
（フレドーラ）
これ お使いになってみてください
ラベンダーの香り
眠れないとき
私には効果がありましたの
あ…
試してみる
はい
（にぎわう声）
（ベリル）
これで何もないって言われたら―
うちの村は立つ瀬がないよ
（馬のいななき）
（アリューシア）では 私は今から
警備体制の打ち合わせにまいります
先生のお食事は 宿の方に頼めば
作っていただけますので
あとは ゆっくりお休みください
ありがとう
ヴェスパーも お疲れさま
親御さんに
元気な顔を見せてあげてね
あの ベリルさん
お食事
ご一緒してもよろしいですか？
ああ かまわないけど
ご相談したいことがありまして
すみません おつきあいいただいて
（ベリル）いやいや
いい雰囲気の飯屋だね
あ！
フラーウ？
（フラーウ）フフッ
（ベリル）
どれもうまいよ フラーウ
ありがとうございます
やるよ
任せた
フフッ
（ベリル）
それで 俺に相談したいことって？
はい　個別の剣術指南を
していただきたいんです
使節団の襲撃現場を
後処理で訪れたとき―
あの状況で よく王族の方々を
守り抜かれたものだと驚きました
僕も 守るべき者がいるときの
戦い方を身につけたい
どうかお願いします！
俺でよければ いくらでも教えるよ
細かいことは
今度 修練場で実際にやってみよう
ありがとうございます！
（フラーウの母）カッコいいこと
言うようになったわね
昔は フラーウの後ろばっかり
ついて回ってたのに
いくつのときの話ですか
（フラーウの母）
フラーウ もう手伝いは いいよ
（フラーウ）お母さんこそ座ってて
ああ…
親孝行だね
変われば変わるものです
僕なんて 子供のころは
いつも泣かされてましたよ
（フラーウの母）
でも びっくりしたわ
泣き虫だったヴェスパーが―
村長の反対を押し切って
騎士団に入りたいって言ったときは
反対されたの？
ええ　長男ですし
剣術を始めたのも―
うちの子が道場に
通い出したころだったかしら？
（ヴェスパー）そうでしたっけ？
もういいじゃない
子供のころの話は
はい 飲むでしょ？
（ベリル）フフ…
（ミュイ）ん～…
余計に寝れねえ
ハア…
お…
あっ
（フレドーラ）えいっ
ふっ
んっ
ミュイさん！
どうなさいました？
せっかく いいもん くれたけど
やっぱ寝つけなくて…
体 動かしにきた
でしたら 一緒にやりましょう
フレドーラは なんで？
最近
自分の体力不足を痛感してまして―
毎晩 鍛えてますの
そうなのか…
少しでも
皆さんに追いつきたいですから
地道に鍛錬… てやつだな
（ミュイ）ふっ
（２人）ハア…
（倒れ込む音）
（荒い息）
今日はミュイさんのおかげで
たくさん頑張れました
（おなかが鳴る音）
あら 嫌ですわ
（ミュイ）う…
あたしも 腹 減った
大丈夫ですの？　こんなことをして
（ミュイ）１つや２つ減ったって
分かりゃしねえ
手際がいいですわね
いつもやってるから
（２人）いただきます
あ～む
はむっ
おいしい！
夜中に食うもんは 大体うまいんだ
（フレドーラ）
私は甘やかされていたのでしょうね
（ミュイ）ん？
入寮したばかりのころ―
環境が大きく変わったせいか
寝つけなくなってしまって
そんなとき―
母がラベンダーのポプリを
送ってくれましたの
ありがとな
はむっ
フフッ 今まで食べた中で
一番おいしいですわ
（ミュイ）ん…
大袈裟(おおげさ)なんだよ
（フレドーラ）ウフフッ
ぷは～っ
（フラーウ）デザートをどうぞ
この土地の旬の果物を入れて作る
うちの名物タルトです
おっ 梨だね
ん！
う～ん 実にうまい！
甘みと酸味が絶妙だ
香ばしくてサクサクの生地も
歯応えがあって いいね
フフッ
ヴェスパーも
これに目がなかったわよね
あの子 手伝いの合間に
せっせと作ってたんですよ
（足音）
ほう…
（ベリルの鼻歌）
（ヴェスパー）お察しでしょうが―
僕は 彼女を追いかけて
騎士団に入ったんです
思いを貫くために
努力してきたんだろう？
何も悪いことじゃないよ
（ヴェスパー）もちろん―
誇りを持って
職務には当たっています
改めて剣術の奥深さにも気付き―
もっと強くなりたいと
思うようになりました
（ベリル）それはいいことだね
指南役の俺としても うれしいよ
（ヴェスパー）ですが 同時に
自分の未熟さも痛感する毎日で…
今の僕は 騎士としても人としても
まだ半人前
彼女に思いを伝える資格は
ありません
あ…
２人は間合(まあ)いがいいし
呼吸も合ってる
俺が言えたことじゃないけど―
一緒に成長するんじゃ
ダメなのかな？
（ヴェスパー）あ…
（ネイジア）ん？
（シンディ）あ…
（ルーマイト･シンディ）おっ
（拭く音）
（ネイジア）何？
“勝手に厨房(ちゅうぼう)を使用した罰で”
“以下の２名に
１週間の風呂掃除を命じる”って…
（フレドーラ）きついですわ…
（ミュイ）
今日はぐっすり寝れそうだ
（ゼド）騎士団長殿
これより
フルームヴェルク領に入ります
（アリューシア）分かりました
（サハト･ランバレン）
辺境伯領 私兵軍 兵士長
サハト･ランバレンと申します
屋敷までご案内いたします
よろしくお願いします
（ベリル）
かなり にぎわっているね
（アリューシア）国防の要ですから
人も物資も自然と集まります
（ウォーレン･フルームヴェルク）
遠路はるばる よく来てくれた
え？
（ウォーレン）
フルームヴェルク領 領主―
ウォーレン･
フルームヴェルクである
（アリューシア）この度は
ご招待いただき 感謝申し上げます
ご無沙汰しています ベリル先生
（ベリル）
いや 君が
貴族だったなんて―
うちの道場に通ってた
ときは分からなかったよ
私も同期でしたが知りませんでした
騎士団に入ってから
聞かされたんです
（ベリル）俺を驚かそうとして
黙ってたのね
先生 外の目がないときは―
どうぞ昔のように
ウォーレンとお呼びください
しかし なんで隠してたの？
まあ いろいろと事情がありまして
（ベリル）貴族も大変なんだね
（ウォーレン）招待客に関しては
以上を予定しています
夜会開催の３日後までに―
最低限 名前と称号 領地名は
頭に入れておいていただきたい
承知しました
（ベリル）
おじさんの頭には入らない
うん アリューシアに任せよう
（ウォーレン）
１つ 懸念事項があります
当日 先生には
間違いなく 多くの貴族―
特に女性が言い寄ってきます
ええ？
先生は今や有名人です
縁を持ち 利用したいと考える者が
多くいます
そんな連中は
私が退ければよいことです
（ウォーレン）いや
君には主賓かつ騎士団長としての
役目がある
ゆえに 主催者側の人間を
エスコートにつけなければならない
我が父 ジスガルトが適役である
では 先生はどうなるのですか？
（ウォーレン）
無論 お一人にするつもりはない
ついては 妹のシュステを
パートナーにつけようと思います
妹？
なかなか役に立つはずだよ
お二人には 滞在中
別館で過ごしていただきます
案内させましょう
（シュステ･フルームヴェルク）
ようこそ おいでくださいました
（扉が閉まる音）
シュステ･
フルームヴェルクと申します
こうしてお会いできる日を
楽しみにお待ちしておりました
ベリル様とは この３日間―
同じ部屋で過ごしたいと
考えております
（アリューシア）う… う～っ！
へ？
（シュステ）ウフフッ
♪～
～♪
（ベリル）遅い時間の夜食は
シンプルに作りたい
ややこしいことを考えると
眠くなってしまう
いや待て
食わずに寝たほうがいいのか？
次回「片田舎のおっさん、
求婚される」